Ibikurikira, komeza urebe inyuma yijisho.
Fata ophthalmoscope mu kuboko kwawe kw'iburyo kugirango usuzume ijisho ry'iburyo naho ubundi.
Tangira ibirenge byegereye umurwayi kandi wegamire inyuma.
Saba umurwayi gukosora intego yintera yihariye kuri
itambitse kandi wirinde kureba urumuri rwa ophthalmoscope.
Buhoro buhoro tangira kwimuka uva kuri dogere 10 kugeza kuri 15 by'agateganyo kuri meridian ya horizontal hamwe na lens power zero.
Komeza reflex itukura urebe kandi wegere umurwayi.
Disiki ya optique igomba kuza kureba mugihe wanze
santimetero kure.
Tanga igitekerezo cyuko itandukaniro rya disiki ritandukanye ,.
ibara rya neuro-retinal rim nigikombe kuri disc ratio.
Niba udashobora kubona disiki,
hanyuma ujye mucyerekezo amashami yicyerekezo cya retina.
Ibi bizakuyobora kuri disiki.
Muri iri suzuma imitsi ya optique ni
kubyimba.
Impera ntisobanutse kandi igikombe cyo hagati ntigihari kubera kuba
byuzuyemo imyakura yabyimbye.
Capillaries nziza hejuru yubuso bwa
imitsi yatwikiriye, kimwe na arterial nini.
Imitsi irabyimba kandi
hariho kuva amaraso make ahari saa cyenda.
Ibi bimenyetso byose bihuye na papillodema
kubera umuvuduko ukabije.
Iyi nervice optique ifite intera itandukanye cyane,
ariko imitsi ya neuroretinal irasa neza.
Nibigaragara bya optocatrophe.
Muri ibi
gusuzuma igikombe cyo hagati cyaguwe no kunanura imitsi ya neuroretinal.
Imitsi
Kubwibyo, ifite igikombe kinini kuri disikuru ya 0.8, byerekana cyane ko ahari
glaucoma.